# 1.课程概览

![image-20260614131923393](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614131923393.png)

# 2.探索实时视觉树

## 1.运行我们的项目，你在vs的左边看到“实时可视化树“标签

![image-20260614132256390](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614132256390.png)

## 2.点击一下这个标签，就会显示一个可视化树窗口

![image-20260614132422882](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614132422882.png)

## 3.如果你看不见这个窗口，可以点击调试-》窗口->实时可视化树来打开这个窗口

![image-20260614132628340](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614132628340.png)

##  4.这个窗口会显示元素以及他的子元素的数量，包括直接子元素和间接子元素，而且还可以导航到代码

![image-20260614132958228](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614132958228.png)

## 5.点击最右边的按钮，可以一个元素的所有属性

![image-20260614133249700](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614133249700.png)

## 6.窗口最左边那个按钮可以控制是否在应用程序上面显示一个工具栏，默认是按下的，如果我们点击一下这个按钮，我们的应用程序上面的小工具栏就会消失

![image-20260614133810796](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614133810796.png)

## 7.左边的第二个按钮可以在正在运行的应用程序中选择元素，然后点击代码按钮进入他的代码

![image-20260614134138937](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614134138937.png)

## 8.此时用鼠标悬停在一个文本框上面，它就会高亮显示

![image-20260614134302139](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614134302139.png)

## 9.点击一下，在左边窗口就可以看到他的元素定义

![image-20260614134354802](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614134354802.png)

## 10.此时点击它旁边的尖括号就可以进入代码

![image-20260614134505872](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614134505872.png)

## 11.然后你可以在解决方案资源管理器里面点击同步按钮，定位到它所在的文件

![image-20260614134755971](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614134755971.png)

# 3.运行时属性检查

## 1.运行应用程序，选择一个客户，点击上面的小工具栏的选择属性按钮，在一个文本框上面点击一下

![image-20260614135311399](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614135311399.png)

## 2.然后点击”转到实时可视化树按钮“，就会打开实时可视化树窗口标签选中这个文本框

![image-20260614135439659](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614135439659.png)

## 3.在这个文本框上面点击右键-》显示属性，就会在右边显示属性窗口

![image-20260614135523332](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614135523332.png)

![image-20260614135550713](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614135550713.png)

## 4.你可以在这里查找属性值的来源，比如背景颜色属性，我们没有在本地，也就是元素所在的文件里面设置，我们可以逐个查看，然后发现它是在Style.xaml里面设置的。

![image-20260614135937030](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614135937030.png)

## 5.点击这个文件，就可以导航到设置样式的代码

![image-20260614140113048](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614140113048.png)

## 6.还可以看到很多属性

![image-20260614140345622](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614140345622.png)

## 7.你还可以点击new按钮创建运行时属性

![image-20260614140518352](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614140518352.png)

## 8.比如设置运行时的背景颜色为绿色

![image-20260614140614110](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614140614110.png)

![image-20260614140643463](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614140643463.png)

## 9.注意，当你程序启动应用程序，这个设置就没有用了。

![image-20260614140748737](./note14-如何在vs在调试wpf应用程序.assets/image-20260614140748737.png)
